# 2022年规划
在2021年进行了很多的尝试，尝试自己每天定目标要做什么，每天要完成哪些目标，然后每天做总结，结果都以失败告终。再多的计划也是要有相应的执行能力，自己在执行能力环节还是差一点。2022年，以月为单位进行规划。想学的东西很多，但是精力是有限的。需要进行取舍，以月为单位做规划，只要当月目标达成就可以了。只要今天比昨天好就行。

在2021年年初的时候，就想着把英语学上去，到了2022年，没有发生任何变化，长期目标是学英语，不以学好之后能赚多少钱，而是自己希望以后可以去国外转转，世界很大，不要老是把目光局限于国内。

## 2022年1月份计划
计划写在2022年1月7号，离月底还有24天。我需要确认的是，明年一定要换工作，如果换工作对未来的预期一定会发生变化，不管这个变化是好是坏吧，但是不换的话，基本上跟流水线一样，一眼可以看到几年后的自己。

那我在这24天内的重点还是以面试为主，复习iOS和网络知识是重点。另外需要维护`React Native`项目，所以需要了解React Navtive相关的知识。预计这个月不会太忙，以这两个为重点进行作业。

```markdwon
* 预备面试的准备主要在每晚复习一个iOS或者网络的知识点，主要是加深记忆。
* 接手熟悉的项目，在md文件文件上对项目功能进行了解，将对应的功能模块写在文档上，方便以后查阅
* 在现有的项目基础上使用Flutter混编几个个人中心的界面，目前只混编了一个，最少5个。加上切换语言和网络，最后形成文档
* 如果以找工作为主,需要在离职前了解音视频相关的一些功能，以后音视频可能会是主流，目前各个项目基本都有音视频相关的功能，5G来临，音视频会比以前更火爆，基础的知识还是要了解的。音视频、近场通讯（NFC/蓝牙），近场通讯可以先放放。
* 长期目标是英语，以新概念为课本，目标是非常熟悉新概念中的课文，达到可以随意默写的程度，这个属于长期目标，以月为单位进行分工，目前剩余24天，以5课为目标。
```
1月份的主要工作为：复习iOS/网络知识 > 熟悉项目 > Flutter混编界面 > 音视频 > 英语。

具体时间上的分配提现在:
1. 早晚巩固一下 iOS/网络知识
2. 上班时熟悉项目和写混编界面
3. 中午看音视频相关的知识，写文档
4. 路上和晚上英语相关的内容。

计划是美好的，具体看执行能力，💪🏻💪🏻💪🏻！！！

### 1-14号的一次面试
这次面试可能是一次降维打击，自己的能力和相比招聘方所期望的要求差距还是蛮大，跟面试官聊了一些他们对有7年工作经验的人一些期待，以及向他请求如何去更进一步的发展？记录一下关键词，在之后迷茫的时候再过来回顾一下。

招聘方所期望的：
1. 拥有独挡一面的能力，比如说给出一个需求，期待对方能给一整套的方案，而不仅仅是功能怎么实现。比如突发情况的应对方面，当前功能点的额外扩展(一整套方案和只是功能的实现差异还是很大的，现在并没有很深的体会)
2. 拥有自己的技术栈和对业务上的深度思考
3. 在工作的过程中找到自己的亮点，不管是工作上的，还是平时在空闲的时候自己做的一些东西，要具体出来。拿出一个产物，比如小悦悦做的电路板图片分析
4. 一个工作了7年的人有自己的业务思考，有自己的判断能力和预判能力，而不是做一个工具人，指哪打哪。

进一步的发展建议：
1. 多参加类似论坛上的会议开阔一下视野，不要眼光太局限
2. 发展自己的技术体系，最简单的方式，拿一张纸，写出自己知道的所有的技术或者业务的名词，根据优先级可以学习和了解，以此形成自己的技术体系。
3. 数据结构和算法是一个学习计算机专业的灵魂，不能被忽略
4. 技术最忌讳杂而不精
5. 进一步学习设计模式，
6. 要想办法更进一步的去发展，而不是只停留在应用层的表面，比如你知道每个小学课本的文字在什么位置又怎么样呢？你知道小学课本上的每个字的结构又能怎么样呢？如果只停留在小学阶段，即使你的学习再好，每次100分，可还是停留在小学水平。

虽然面试狗带了，但是跟面试官的聊天，还是学到的不少东西，知道自己的不足和外面公司对一个工作经验这么久程序员的期待。在某些方面我们的想法是一致的，看一个人不是看他说了什么，而是看他做了什么。我一贯的思考也是如此。

关于技术的杂还是精，我也在想，我是要学杂，还是学精，方向是不一样的，小公司希望你会的越多越好，而大公司希望你会的越深越好，可是人的精力是有限的，必须要最好选择，这是两个完全不同的方向。要根据自己的切实需求来进行选择。

关键字分析:
iOS     面试    音视频  设计模式    iOS逆向     安卓逆向    Flutter     C++     Java    HTML    CSS     JavaScript  推流    拉流   Flutter项目混编     ReactNavtion    数据结构    计算机原理   Vue      编译原理       英语    自学考试    汇编    反编译      node    C语言   Swift   静态库      动态库      Cocoapods       组件化      

### 1-17 做计划变更
1. 还是以面试为主，关于iOS逆向知识进行补充学习,音视频优先级调低。
2. 英语文档进行跟进，其他不变，








## iOS越狱
Cydia类似于苹果商店，越狱之后可以在这里下载插件，前提是需要添加对应的来源，比如[雷锋源](https://apt.abcydia.com/read-2070.html)[Cydia贴吧源](http://apt.cydiaba.cn)。
Reveal 方便查看手机的UI层结构，Cycript可以直接在内存中对APP进行调试，

https://www.jianshu.com/p/991b13c10c1f



## class-dump
它的作用主要是把Mach-O文件的class信息给导出来，生成对应的.h文件，官方下载地址
[class-dump下载地址](http://stevenygard.com/projects/class-dump/),下载完工具包之后将class-dump文件复制到`/usr/local/bin`目录，这样在终端就能识别class-dump命令了。


用来dump目标文件的class信息的工具。它利用Objective-C语言的runtime的特性，将存储在mach-O文件中的@interface和@protocol信息提取出来，并生成对应的.h文件。

安装步骤
1、下载地址：http://stevenygard.com/projects/class-dump/
2、打开终端输入

`open /usr/local/bin`
3、把dmg文件中的class-dump文件复制到`/usr/local/bin`
4、更改权限：终端输入

`sudo chmod 777 /usr/local/bin/class-dump`
到这儿就安装完成了。
显示class-dump的用法和版本

class-dump --help
使用方法
1、自己建项目生成一个ipa文件，更改文件为zip格式，然后解压之后得到.app的目标文件

2、用终端输入命令class-dump -H [.app文件的路径] -o [输出文件夹路径]

`class-dump -H ~/Desktop/ipas/Payload/test.app -o ~/Desktop/Payload`
就可以得到所有的.h文件了（在输出的文件夹里）

ps：
自己编译的项目没有加密，能够解析出来。class-dump不能直接将AppStore上的app的头文件导出来，你只会导出CDStructures.h这个头文件，而这里边基本是没有信息的。相当于Apple在app上加了一层壳（加密了），需要把这层壳砸破。（Dumpdecrypted破壳）

https://www.jianshu.com/p/1e3fe0a8c048

## 加壳脱壳
（Dumpdecrypted破壳）