# 不破不立
已经30岁了，在一家公司呆了将近5年了，古话都说30而立，我想我应该也对自己的未来做一个长久的规划，认真去思考我以后要做什么？我想要的生活是什么样的？我应该怎么去做才能达到我未来想过的生活？未来的世界会有什么样的变化？我应该一直做技术吗？如果一直做技术的话我应该选择什么样的技术栈？

一个问题一个问题的来吧，先做一下2021年的总结。再认真的去思考这些问题。

## 关于2021年的总结
关于2021年的总结，我想从下面几个当面去总结：
```markdwon
1、 我的收获是什么?
2、 未完成的事情有哪些？
```
* 收获的事项：
  * 将李明杰的iOS底层原理篇文档进行完善
  * 将李明杰的网络课程内容整理成文档
  * 使用Flutter开发了一个简单的图片浏览工具项目并上架到华为海外商店
  * 学习了一些跟 NFC 相关的知识
* 未完成的事项 
  * 尝试用Flutter写一个小说APP，进度完成40%放在那里了
  * 尝试用Flutter写一个直播软件上架华为商店呢，刚写了一点就放在那里了
  * 在2021年的年初说最起码要自考过一两门也只是在心里想想
  * 尝试用每天记录当天目标的方式去帮助自己管理时间，也是不了了之

2021年的时候，看到温铁军的一些视频，对国内的阶段变化有了新的认识，从他的一些视频中知道了国内经济如何影响人们的生活，更加感觉在历史的长河中，我们只是一个小小的浪花。很多时候我们只是这个时代的产物。

这些终归还是离我们的生活比较远，离我们更近的是生活中的柴米油盐，我们渴望更多的是当下物质生活和空闲生活。但是他的视频还是给了我一些思考，如何从更高的一个层面去规划自己以后的生活。

我们以为的那些国际上的形式和国内的政策离我们很远的时候，我们只是没有感觉到而已，其实对每个人都有着影响。尤其是技术增加了更多的就业技术，同时也改变了我们目前的生活状态。

比如在3G时代，我们只是聊天、浏览网页、玩PC端游戏、逛淘宝，在4G时代来临时，短视频、直播、外卖、手游突然就闯进了我们的生活，技术在改变着生活的方式。10年是做淘宝，15年是做直播，16、17年是短视频、直播卖货，新的行业颠覆着我们以前的生活方式，如果我们的思维还是停留在跟以前一样，终归是会被这个时代淘汰的。

但是很多时候人就是很怀旧，不愿意去接触新鲜的事务，不愿意去了解新的东西，比如比特币，我在17年的时候第一次听说它的时候，7000人民币一个，我感觉就是骗钱的，没有去了解它的作用，不知道什么人会用它，以后它的价值在哪里。每个行业都有自己的门槛，在进入某个行业之前，我们都需要付出一定的时间和精力去了解它，在不明白一个新生事物之前，不要先否定它，尝试去了解。

## 我想要的生活是什么样的？
我想要的生活是什么样的？生活是很现实的，不存在理想话。如果选择在城市里生活，就要具体落实要城市，决定你是不是要买房，决定你是不是已经准备好了要在这个城市生活，以及是否做好了当房奴的准备。我不愿意去想这个问题，是因为我觉得只要不选择，就一直有机会，这样的想法是错的。其实是一直在逃避问题。事情总要做一个选择，毕竟年龄在这里摆着。就这样决定吧，明年看能不能在杭州付一个首付。

## 未来的世界会有什么样的变化？
我预判国内互联网行业未来几年会出现一片红海，互联网工作会缩减，做技术的员工会增加，目前很多人选择编程这个行业，就跟当初选择挖掘机是一样的。但是互联网的红利已经吃尽，在没有技术突破之前，这个行业的竞争会非常巨大。

## 我应该一直做技术吗？如果一直做技术的话我应该选择什么样的技术栈？
这也是我一直在思考的问题，我应该一直做技术吗？学历和年龄是我的短板，即使一直做技术在未来的几年也会面临被裁员的风险，但是不做技术其他行业我也不知道哪些行业是可以满足一个中年人的家庭消费需求的。目前来看，我必须要在3-5年之内一直去做技术。

既然现在的选择是做技术，那我在这3-5年中如何去选择未来的语言路线，在编程里，经验并不是那么值钱。

我想学的东西有很多，C++、前端（js+ts+vue+css+html）、小程序、Flutter、Swift、汇编、音视频还有英语，人的精力有有限的，我应该怎么取舍目前想学习的语言。

学 C++ 和 汇编 是为了更了解技术底层原理，想学习音视频是因为在5G时代，音视频应该就是刚需。想学前端、小程序是为了以后更方便混口饭吃，想学Flutter是想以后自己去做应用，想学Swift是因为目前找iOS工作基本上都是用Swift，用Object-c的人已经少之又少。我该怎么选择它们的优先级呢？

做出决定之后在2022年就按照这个决定去做，不再犹豫，不再后悔。
1. 用Flutter完成项目中的关于界面的几个混合开发
2. 用Flutter完成之前一直拖延的小说项目，最好在谷歌市场进行上架。
3. 用Flutter开发一个简单的直播项目上架到华为平台
4. 英语要一直学习，不能偷懒
5. (Flutter && 英语) > Swift > 前端 > C++ > 汇编 

## 2022年的目标

1. 完成自己既定的Flutter版本开发计划
2. 完成自己的英语计划 




