# Electron
使用谷歌浏览器距离，整个浏览器是一个主进程，单个选项是一个个渲染进程

主进程 - Main Process
- 可以使用和系统对接的Electron API, 比如创建菜单，上传文件等等
- 创建渲染进程 - Renderer Process
- 具有 require 模块和使用所有 Node.js API 的能力
- 只有一个，作为整个程序的入口

渲染进程 - Renderer Process
- 可以有多个，每个对应一个窗口
- 支持Node.js 和 DOM API
- 每个都是一个单独的进程
- 可以使用一部分Electron提供的API
- BrowserWindow就是一个渲染进程

## nodemon
nodemon作用，文件内容发生变化时自动更新. cd 到指定electron 项目文件夹，使用`npm install nodemon --save-dev`安装。

修改 main.js 中的 scripts -> start 修改为
```json
  "scripts": {
    "start": "nodemon --watch main.js --exec 'electron .'"
  }
```
含义是观察 main.js 文件的内容，如果发生变化，运行 `electron .` 命令

## 直接使用node的api
直接在渲染进程使用node的语法时，会提示找不到方法，是因为从Electron19.0开始，不允许直接在渲染进程使用node语法。比如这样`const fs = require('fs');` commanJS的语法在渲染进程是识别不了的，如果想强制使用，需要使用两个属性关闭上下文的隔离
```js
const createWindow = () => {
  const win = new BrowserWindow({
    width: 600,
    height: 600,
    webPreferences:{
        nodeIntegration: true, //隔离选项关闭 !!!
        contextIsolation:false //关闭主线程渲染线程上下文隔离 !!!
    }
  })
  win.loadFile('index.html')
}
```

## 主进程和渲染进程之间的通信

## 1. 主进程和渲染进程之间通过ipcRenderer和ipcMain进行通信
1. 主进程传渲染进程
2. 渲染进程传主进程

## 2. 渲染进程之间的通信



### 安全策略
不允许加载外部图片和script
```html
 <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; img-src 'self' data:;
script-src 'self'; style-src 'self' 'unsafe-inline'">
```

## npm install electron-builder --save-dev  和  npm install electron-builder -S 的区别

npm install electron -g：这会将 Electron 安装为全局模块。

npm install electron：这是一个简写形式，等同于 npm install electron -S。它将 Electron 安装为项目的 运行时依赖。

npm install electron -S：这会将 Electron 安装为项目的 运行时依赖。模块将被添加到 package.json 文件的 dependencies 节点中。如果你的应用程序在运行时需要 Electron，请使用这个命令。

npm install electron -D：这会将 Electron 安装为项目的 开发时依赖。模块将被添加到 package.json 文件的 devDependencies 节点中。如果你只在开发过程中需要 Electron，请使用这个命令。

npm install electron --save-dev：这也是一个简写形式，等同于 npm install electron -D。它将 Electron 安装为项目的 开发时依赖。