
## 为什么要做趋势交易:
在我开始表达观点之前，先请大家思考如下几个问题:

1.敢开实盘且盈利的，有几个是做短线的？

2.聪明钱盈利排名靠前的，有几个是做短线的？

3.BN目前只有合约实盘，还没有现货实盘。如果以后BN推出了现货实盘，我们这些做长线的趋势交易者和大部分的日内短线交易者，差距会不会进一步扩大？

这里尤其是第二个问题是非常值得大家思考的。我们做交易做投资，要向谁学习？当然是向赚钱的学习。

我之前多次推荐过的@Pickle Cat ，A10级别大佬，她是不是做长线的？

带单之王@大夫 ，拿不拿得住单子？

包括实盘里赚得比较多的@汪 @Kenzoy 是不是都是做趋势交易的？

哪怕是持单周期相对短一些的@奶盐153 和@懂币猫的实盘 ，是不是也是做的大波段？持单周期也常常是数日。

而做日内短线且实盘赚得比较多的，你们能举出几个例子呢？

所以当我之前看到有人喷@大头-悟道中 和@我是小z啊i ，说他俩是开对冲起号的，我是感到很无奈的。

尤其是小z，我看到一些评论说:

“明明可以平了，下来再接，偏偏就是一直拿着，肯定是对冲”（你是预言家，知道涨到94000之后会回调到89000，然后再去98000）

“震荡这么久都不平，涨上去了平掉了，对冲无疑”（趋势都没走出来，为什么在震荡的时候平仓？我搞不懂。）

“广场上拿长线的都是搞对冲的”（是的黄瓜猫也是对冲，她小号浮亏5000万u）

诸如此类，等等等等。。。。说出去的话甚至都不符合基本的交易逻辑。

所以我才有点绝望，然后跑到黄瓜猫的评论区留言说“算了，能救多少是多少，有些人救不了就别救了”。

坦白讲，要不是我24年的时候账号就已经做起来了，要不是我24年的时候就已经在盘解里公开自己的长线单子了，估计就连我也要被质疑“对冲单起号”了。毕竟从113500空到82500，3万多点，按某些人的说法，“正常人”不会这样做交易的。

那么问题来了，做短线的人赚到钱了吗？

如果小Z听取了大家的建议，那么在他回本的当天就应该平掉，因为当时评论区的声音是“快平掉吧，好不容易回本了，不平又亏回去了”。

后面小Z浮盈20wu的时候，那些声音不见了，等小z的浮盈回撤到10wu的时候，那些声音又出现了:“当时浮盈十几万u的时候就应该平的”，“亏回去了吧”，“趁现在赶紧平吧不然一会儿要爆仓了”。。。。

如果小z当时平了，那么他也无法赚到40wu了，他的利润将止步于10wu.

做短线的人，9万的多单能拿到哪？撑死拿到93000左右。然后94000做空看起来好像赚到了，实际大饼第二次再冲击94000的时候这些人又会空进去，于是连带着把上一次的利润一起亏回去了。

最后的结果就是:

趋势交易者90000加仓做多，97000止盈，赚了更多的钱。

短线交易者最终的利润只有最开始的“90000-93000”这一笔交易。

所以你看，很多人嘲讽大头的以太长线空单，利润回撤了很多。但是这些人11-12月的收益真的全都比大头多吗？如果大头拿不住单子，他的以太顶多吃50点就平了，可他最后吃了500点。嘲讽大头的人，过去3个月有在以太上累计赚到500点吗？

当然我不清楚他们会不会是有个小号开反向单，然后大号浮盈小号浮亏。我只是觉得这才是“正常人”不会干出来的事。我说得不好听一点，谁觉得这样搞能起号，然后靠当kol赚钱，谁大可以这么去干，对吗？

趋势交易不光不是骗局，反而是正确的交易方式。那些日内短线交易者，有一个算一个你们扪心自问，做交易有没有赚到钱？你们一点技术都不懂吗，还是你们看的指标和我们看的指标不一样？你们画线、算斐波，赚到钱了吗？

你们为什么赚不到钱？

因为你们说的“有利润就平，下来了再接”本身就是伪命题。

实际情况是你们平了之后如果没回调，那你们在接不上多单的情况下，就会反向开空，最后又有一半的概率被打损。一旦走单边或者仓位管理出了问题，那就会爆仓。

实际情况就是你们的单子位置不好、盈亏比不好，甚至很难去设置合理的止损，最后往往赚小亏大。

短线交易者，不盯盘难受，空仓也难受，最后的结局就是交易也难受。

## 关于点位设置:
在回答这个问题之前，我要先声明一下，我的点位并不全都会命中。

就举一个最近的案例吧，我在12.10发帖说自己布局了一笔中线空单，目标是看到新低（跌破80600）。这笔空单最后是在大饼88000的时候出局的，离我的目标点位差了足足8000点。虽然仍然是止盈，但是预期收益少了很多。

包括我在25年7月开始秉承低多策略，预计在10月下旬会达到136000。但最后大家都知道了，本轮牛市的高点是126000，距离我的目标点位差了足足10000点。最后我是扛过了10.11，然后反弹至113000附近的时候出局的，当时已然几乎没什么利润了。

我的点位设置，基于哪些逻辑呢？

这就跟你们短线交易者的点位设置是一样的，只不过你们看的k线图是5分钟，15分钟，1小时。我看的k线图是日线，周线，月线（连4h的k线图我都很少看了）。

为什么我要在1月1号现价平空开多？因为月线三连阴，所以1月在我看来是必收阳的，越跌越买就是了。

你们算的斐波我也算，只是级别不同。

我也会看筹码（价格带）的密集分布区是哪里，也看均线的支撑，只不过看的是日线和周线。

为什么之前的长线空单在82500止盈？因为那里是25年3-4月的密集成交区，同时介于周线的ma60和ma125中间（参考22年1月，也是跌至周线ma60和ma125中间），最后这里还是大级别热力清算图的流动性密集带。

我为什么中线多单在97200止盈，也是一样的道理啊，只不过看的不是周线，而是日线。

说到这里，我又不禁担心起来——有些人之所以只做短线而不做长线，是不是因为他们的开单完全凭感觉？在创建一笔委托单之前，他们是否有经过深思熟虑，是否有做过计算？

“感觉涨多了，开个空吧，带个1000点止损2000点止盈。”

我想说，这是非常吓人的。因为一旦行情走完了一段趋势并开始震荡，就会潜移默化地影响散户对价格区间的判断。

当大饼极速下跌到80600之后，大家第一反应是反弹会去10w+。但只要行情磨个一个月，短线交易者就会觉得“89000就是高位，是好的做空位置”。

你们可以自己看一下自己的单子，是否有在12月26～01.02那几天开过空单？

如果有，那就是了。不管你的空单是止盈还是止损，实际情况是，你当时在89000-90000区间的判断是:涨多了要跌了，现在是高位，这个位置做空的胜率高。

不管你当时做空是赚了还是亏了，但是思路是有问题的。如果亏了倒还好，但如果赚了那就麻烦了，因为你将意识不到自己的问题。

那其实这个问题要解决也好解决，那就是每天强迫自己只看一次盘（早上8点），只看4h及以上的级别，只在早上8-9点决定是否要进行交易，是市价还是挂单。

学会慢下来，学会沉住气，学会管住手，像个猎人一样充满耐心。

要明白:时间是交易的本质。
