# 如何工作
工作这么久了，总感觉自己的思考没有太多的深度，只是停留在简单的表面，没有去深入的思考。在回答别人的问题也是，没有理清楚思绪，说话没有条理和重点。如何改正这些问题？

* 为什么要做这件事，这样做的目的是什么？
* 如果去做这件事，如果推动，准备分什么步骤去做？
* 怎么才算这件事做成功了，你的目标是什么？

**问题四象限:**
1. 紧急且重要
2. 重要不紧急
3. 紧急不重要
4. 不紧急且不重要
 
## OKR工作法
O表示目标（Objective），KR表示关键结果（Key Results），目标就是指你想做什么事情，关键结果就是指如何确认你做到了那件事。

## 5月26日开始记录
**目前想做的事情：**
1. morelive更改UI界面，首页、个人中心、登录页。 确定不使用Flutter进行混编
2. 做一个Flutter 直播软件，目前欠缺的功能：
	2-1: 登录、注册页面，使用node.js进行注册登录
	2-2: 个人中心页面，个人中心功能包括：更改头像、设置签名、币值、设置、退出登录。观看广告得币。
	2-3: 主播详情页界面，
	2-4: 直播间顶部 主播关注按钮、用户列表、送礼面板、聊天发言、聊天弹幕
	2-5: 接入Flutter广告，启动页广告、直播间内广告、观看视频广告得币
	2-6: APP图标和启动页
3. iOS签名视频，写成文档
4. 按照美女图片的APP，使用Flutter做一个安卓App，上架谷歌市场。需要完成的界面：首页、搜索页、图片列表、视频播放、侧拉框、启动页、谷歌广告、APP图标。

## 2021年5月份工作流水
### 5-26 周四
1. 完善zzliveU界面细节，添加短视频接口，短视频不能在安卓手机播放，在iOS手机可以
2. 重装阿里云服务器，研究mysql数据库怎么安装，因为电脑之前安装过mysql，重装之后老是账号密码不对，目前依然没有完成
### 5-27 周五
1. 将MGlobal Live更改为MoreLive，修改方法名、图标MD5值,添加新的证书，跟服务端确认好新的bundleid值
2. 搭建MGlobal Photo框架，使用Flutter创建了一个新的项目，使用Tbabar和TabbarView搭建首页
3. 对美女大全APP进行抓包，它禁用了手机代理，需要使用Drony先开启VPN，然后将代理转到电脑上。通过手机VPN进行抓包。
### 5-28 周六
1. 研究一上午Flutter加载图片失败的问题，一直报解析Image Data错误，最后发现是因为手机连的是公司网络，加载图片时会先让登录公司网
2. MGlobal Photo 添加搜索页面，对美女大全App进行抓包分析，获取到了它的所有接口。
### 5-31 周一
1. 测试主播切换流地址，播放没有声音的bug。测试结果没有发现这么问题，因为是偶现现象，需要CDN那边观察是否有推音频流过去，等待反馈
2. 测试沙盒账号购买接口，显示价格错误，等待泰国技术协助排查
3. MGlobal Photo增加视频列表和视频播放页面

## 2021年6月份工作流水
### 6-1
1. MGlobal Photo增加Banner页面
2. 开需求评审会议，评审新版皮肤界面需要的时间

### 6-2 
1. MGlobal Photo侧滑菜单中增加随机视频、随机图片、清除缓存(有bug)
2. MGlobal Photo完善搜索界面细节、增加图片预览功能

### 6-3
1. MGlobal Photo首页增加专题功能、谷歌广告、完善TabBarView状态
2. 排查MGlobal 主播登录顶号的问题和测试新的美颜证书。

目前MGlobal Photo项目没有完成的功能：
1. 首页三个分类页面
2. APP的注册和上传，Admob广告申请，打包测试
3. 存在两个问题：切换视频源的时候会造成延迟，TabbarView嵌套联动问题，另外在昨天使用Python写了个小脚本抓数据，衍生了系统学习Python爬虫的想法，用来爬取数据（优先级先放一放，放在想法清单中。）

### 6-4
1. 申请Admob广告id，在项目中添加谷歌广告，横幅/插页式/视频激励广告,通过GitHub Pages 添加json数据
2. 谷歌商店上传APP，申请小米GetApps个人开发者账号。小米国内的应用商店需要是企业开发者才能上传
3. 完成首页分类、头像功能，增加随机观看图片功能。

### 6-5 
1. 申请亚马逊开发者账号，上传亚马逊商店，目前谷歌、亚马逊、小米三个应用商店等待审核结果，大概率不过，因为没有适配英文。

### 6-6 休息

###  6-7制定当前规划:
当前目标: 寻找能赚钱的东西，比如换工作，做个人开发，上架APP，本质就是想扩展渠道增加收入。
目前想做的事情:
1. morelive新版本功能的开发，更换皮肤功能。
2. 做一个Flutter 直播软件并且上架海外市场`ZzLive`，目前只做了直播界面。还有相当多的功能没有做。
3. iOS签名视频，写成文档。
4. 观看小码哥网络视频，整理成文档。
5. 整理Flutter文档，为了方便Flutter的文档没有怎么整理，可能需要一天到一天半的时间进行整理。
6. MGlobal Photo基本功能已完善，已打包APP进行送审，但是没有做多语言适配功能。被打回来的可能性比较大。在当前项目中需要完善的，TabBarView的多级联动，更换视频播放器。对代码进行优化，添加Flutter项目基础组件的第三方。

当前优先级：
1. 优先完成morelive换肤功能，目前正等待设计图
2. iOS签名视频的文档，不想再拖下去了。
3. 等待图片APP的审核结果，如果审核失败，在iOS签名视频完成之后，进行多语言适配和代码优化功能
4. 整理Flutter文档，参考Flutter实战和小码哥的公众号文档进行整理。

### 6-7 星期一
并没有按照自己排序的优先级走，这个很惭愧。慢慢改变这种现状，优先看iOS签名文档是因为不想一直牵挂者这个事情。但是又想先把MGlobalPhoto上线。一次只能做一件事。
1. MGlobalPhoto修改播放器，使用ijkplayer插件播放视频。小米商店的包被拒，增加多语言功能。
2. MoreLive 增加测试入口。点击6次图标进入反馈界面。

### 6-8
1. 小米商店上传MGlobalPhoto新包，注册OPPO商店开发者账号，等待审核中，更改iOS图标和启动页，上传iOS包。
2. MGlobal Live首页添加主播标识和主播签名.
   
### 6-9
1. 上架苹果被拒，上架谷歌商店被拒，小米商店被拒，亚马逊商店上传成功。更新admob的广告id，重新上传了苹果和小米，亚马逊APP广告id不对，进行了更新。回复谷歌邮件，估计谷歌开发者账号被封的可能性比较大。
2. 小米和亚马逊商店APP上架成功，审核速度很快，申请了三星开发者，上传APP等待审核，上传了华为商店等待审核，Admob目前不支持华为商店，目前没有找到怎么替代盈利的点。
3. Morelive添加商店功能第一个页面。

### 6-10
1. 苹果因为隐私协议被拒，重新打包进行上架，应该没什么问题了，APP被拒4.2.2，认为内容不配上架，暂时不上苹果商店了，谷歌商店应用被暂停，需要使用新的包名。
2. 浏览了一些个人开发者相关的网站信息
3. 写商店列表的cell,使用xib进行开发，弄了一些适配相关的分类，需要语言适配和宽高适配，调整APP内头像图标。

### 6-11
1. 谷歌商店使用新的包名的图标进行上架，调整界面内容，不显示可能违规的图片，做一个纯绿色包。
2. 下午调整MGlobal Photo的界面，到3点左右，剩下的时间不知道做了什么很快就过去了

### 6-12 
1. 看了一遍小码哥iOS签名视频
2. 做家务

### 6-13
1. 整理iOS签名文档,已完成

### 6-14 周一 休息
本周目标:
1. MGlobal Live的功能完成90%
2. 整理Flutter文档
3. 查看三节李明杰的视频，整理成文档。整理成文档挺费时间的。
 
### 6-15
1. 使用xib和代码的方式画商店界面，做一些语言，宽高比适配，xib还不是很熟悉
2. 查看李明杰音视频第三课，两台电脑最简单的通信方式，使用交叉线进行连接。同轴电缆、交换机、集线器、路由器，Mac地址，ip和子网掩码。

### 6-16
1. 使用纯xib画赠送界面，界面已基本完成，等待接口数据和手机适配
2. 找一些支付渠道，都是国内的，支付方式是卡密和直接二维码支付。

### 6-17
1. 获取商汤美颜的素材文件

### 6-18
1. 使用Flutter制作插件

### 6-19
1. 写curl文档和Flutter交互的文档

### 6-20 休息

### 6-21 周一 
上周目标只有 MGlobal Live的功能完成90% 达成了，Flutter文档增加了平台交互文档。明杰的视频看了三集但是没有整理。
本周目标: 优先级按照顺序排
1. MGlobal Live的功能完成 
2. 完成贷款项目的UI界面更换。
3. 将明杰的视频整理成文档	

1. 调试三个皮肤接口，购买接口调试了很久，也是醉了
2. 修改贷款项目最新的UI界面(已完成)

### 6-22  
1. 调试皮肤接口，调整UI界面细节
2. 增加美颜贴纸提示界面和文字适配

### 6-23  
1. 写了Flutter语言国际化的文档
2. 测试制作Flutter插件，弄明白pigeon + 制作插件是怎么回事了，使用aditimg制作有问题

### 6-24
1. 看一下能否重现PK推流问题，没有重现出问题。
2. 制作admob的Flutter插件试一下，使用Pigeon进行通信,编写插件文档。
3. 讨论设置房间发言上线的文档、统计多次中奖礼物时间等

### 6-25
1. 调试直播间头像细节，调整头像带下
2. 调整密码房解锁背景图片，密码房背景宽高调整

### 6-26 休息
### 6-27 休息
目标总结：
1. MGlobal Live的功能完成 （95%） 
2. 完成贷款项目的UI界面更换。（已完成）
3. 将明杰的视频整理成文档 （10%）	

### 6-28  周一
本周目标，优先级按照顺序进行排：
1. 完成MoreLive包现在功能细节，检查一遍流程,整理文字适配文档。
2. 金融包增加分支进行修改
3. 更新华为包功能，增加审核隐藏功能
4. 整理至少两篇明杰网络文档
5. 至少整理三篇明杰原理篇文档的思维导图

1. 走一遍morelive现有的流程，完善细节，给泰国打包测试。
2. 看了网络课第二节，还没有整理成文档。

### 6-29
1. 增加金融包印尼分支，添加适配文档和替换银行卡图标
2. 华为包添加第二版功能。（因为一个小问题耽误了2个多小时，没有耐心看报错哦）

### 6-30
1. 增加华为包第二版功能并上线
2. 打包印尼金融包
3. 制作思维导图，比想象中的要快一点，目前写了一篇文章的思维导图

## 2021年7月份工作流水
要做一个月份总结和下个月的目标，不然这个月干啥了都不知道。恍恍惚惚就过去了。每个月开始制定当月目标，优先级按照顺序进行更新。

**2021年7月份目标：**
1. 明杰网络视频课整理文档		
2. 使用Flutter制作图片浏览包	
3. 使用Flutter制作读书软件

目标按照4周进行划分的话，视频有21天，每周至少要保证6篇左右才可以。💪。

### 7-1
1. 制作底层原理班思维导图,进度40%

### 7-2
1. 制作底层原理班思维导图，进度60%

### 7-3
1. 制作底层原理班思维导图,进度100%
2. 打多个金融包，整理金融包的图片

### 7-4
1. 找龙仔小聚一下，修改金融包

### 7-5  周一
1. 修改iOS的bug

### 7-6
1. 浪费了一天

### 7-7
1. 打金融包
2. 其他时间浪费

### 7-8
1. 查用户登录问题，是https证书过期导致
2. 打印尼的金融包
3. 编写网络第一篇文档

### 7-9 
1. 修改 MGlobal live的bug

### 7-10 7-11 在家休息了两天

### 7-12 周一
1. 编写网络视频文档，完善路由器

### 7-13
1. 编写网络视频文档，MAC地址

### 7-14
1. 编写网络视频文档 IP地址

### 7-15
1. 修改MGlobal Live的bug
2. 编写网络视频路由文档
3. 修改越南金融包皮肤

### 7-16
1. 修改MGlobal Live的bug
2. 观看物理层和网络传输层视频

### 7-17 7-18 休息

### 7-19 周一
1. 确定注销账号的功能流程和缺少的接口
2. 观看网络层视频
3. 确认一下Flutter 商城接口的问题，Flutter商城视频很多API都不能使用了，视频删掉了。

### 7-20
1. 添加注销账户功能

### 7-21
1. 上午体检
2. 下午修改测试提出的bug，加完善注销账号多语言功能。

### 7-22
1. 查找游戏问题，确认用户卡片头像框问题
2. 在xib使用Scrollview
3. 搭建小说基础框架

### 7-23
1. 讨论语音房新增功能

### 7-24 7-25 休息

### 7-26  周一
1. 聊金融包的问题

### 7-27
1. 查找Flutter卡片分组的方法
2. 编写小说首页和详情页传递参数的问题。

### 7-28
1. 修改Mglobal的bug
2. 添加小说首页轮播图，使用swiper第三方插件，了解GetX

### 7-29
1. 使用Getx修改项目路由
2. 添加MGlobal Live语音房预览图
3. iOS组会分享iOS签名流程
4. Photo华为包增加图片和视频拉流功能。

### 7-30
1. 讨论语音房预览界面细节和功能优先级
2. 修改小说图书详情界面

### 7-31
1. 修改金融包皮肤

**2021年7月份目标总结：**
1. 明杰网络视频课整理文档 (共22节课，观看到第6节)		
2. 使用Flutter制作图片浏览包 (已完成)	
3. 使用Flutter制作读书软件 (阅读页面未完成)

## 8月份工作记录

**2021年8月份目标总结：**
1. 明杰网络视频课整理文档，共22节课，目前观看至第6节 	
2. 使用Flutter制作读书软件，编写Flutter文档

### 8-1
1. 修改金融包皮肤

### 8-2
1. 添加语音房音效功能
2. 修改热搜界面
3. 修改语音房音效细节

### 8-3
1. 修改华为包，重新上传1.3.0
2. 修改PK房间同一个家族主播收到PK消息的问题

### 8-4
1. 整理Dart语法文档，Dart语法主要

### 8-5
1. 修改语音房更改音效的逻辑
2. 分享李明杰网络课第一节

### 8-6
1. 编写Dart的文档

### 8-7 8-8 休息了
1. 复习了一下李明杰的网络第二课，准备下周分享

### 8-9  周一
1. 修改直播注销账号的问题，注销账号时停止循环
2. 商城包增加搜索功能和收银台功能
3. 金融包打包

### 8-10  
1. 查找wifi情况下，只有谷歌登录会出现注销账号后不能再次登录的情况（未找到）
2. 配合服务端测试 固定ip 代理
3. 商城包增加收银台界面
4. 评估很多版本需求需要的时间

### 8-11  
1. 查找谷歌注销登录的问题，已解决
2. 修改贷款项目合同的问题，同步项目到其他分支。（花了一个多小时）
3. 越南版修改皮肤

### 8-12  
1. 整理贷款项目的分支结构，根据皮肤版本进行划分
2. 添加语音密码房功能

### 8-13  
1. 忘记干啥了

### 8-14 8-15
1. 观看Flutter关于动画的部分

### 8-16 周一  
1. Mcat、Mglobal添加皮肤功能和注销账号功能，以及修改PK房的bug

### 8-17
1. 修改皮肤一处可能会导致崩溃的地方
2. 配合查看金融包的合同问题，修改金融包的合同时间
3. 查看Flutter的章节阅读实现原理，通过github上的书旗Demo查看

### 8-18
1. 添加美颜动作解析
2. 小说章节内容解析
3. 替换金融包的图标