# temu
Temu首站点是美国，接下来是加拿大、澳大利亚、新西兰、英国、德国、荷兰、法国、意大利、西班牙、墨西哥、奥地利、芬兰、斯洛伐克、日本、韩国等等国家，未来会覆盖更多国家


## 上传商品到备货步骤
1. 选品
2. 找到合适的品，找对应的图片，（麻烦的是量尺寸）
3. 编辑商品向temu核价
4. 商品信息可以先编写，等核价通过以后再通过左侧 图片更新任务 选择对应的spu更新产品图片
5. 货到了之后检查没有锈点，做工没问题，
6. 打印商品标签，打包商品，修改图片、标题之类的和尺寸重量
6. 发起备货，备货可能会延迟到我的备货单，等一等
6. 打印商品标签，




## 疑问
1. 你是在1688上怎么根据商品找厂家的，步骤是什么？比如我是在1688上直接以图搜款，然后根据价格最低进行排序，然后看公司名字，或者点击运费险看对比的价格，看到的很多还是贸易商居多。不知道怎么找到工厂。
2. 有些商品能找到工厂，但是看贸易商的价格有些比工厂还要便宜，你的选择是工厂还是贸易商？
3. 你在1688上选品的步骤和习惯是什么，比如先以图搜款，然后点击低价，然后点击包邮等等这个步骤，最后再确认要这家不要那家。




## 开店流程
1. 开店 选品 采购样品 报价（等审核） 寄样 备货

## 风险
1. 产品通过后，供货到temu国内仓库
2. 如果遇到侵权产品、质量有问题的产品、产品会下架
3. 下架后，产品会再一段时间后退回
4. 无货源的供应商，从采购到产品退回差不多需要超过一个月的时间，产品退回后，可能导致无法售后退货
5. 货损金额：产品退回数量*采购价格 + （送仓+退回到付）运费 + 打包费用
6. 丢件

## 成本
1. 货款，根据选品采购样品，首单备货款
2. 打单机，200-600不等，需要能打10*10公分宽度的打单机
3. 包装耗材&人工&运费
4. 罚款规则
 
## 成功发品
1. 发布商品
2. 商品审核
3. 寄样到temu
   1. 无实物审核
   2. 有实物发快递到temu仓库
4. 审核样品
5. 核价
   1. 核价不接受直接放弃
   2. 降价不降那么多
6. 下首单
   1. 申请备货，不同类目要求的最低备货数量不同
   2. 备货通过后，发货到平台
7. 加入站点正式售卖


## 选品方向
1. 市场体量越大越好
2. 头部卖家市占率越小越好
3. 标品打非标，非标中打标品
4. 差异化产品
5. 复购率
6. 售后点越少越好

一般都是先选品然后才去找同款，基本都是看价格，哪个便宜买哪个。

## 选择产品
1. 木制品
2. 五金
3. 小工艺品


temu前端售价 = 供货价 * 2.2 / 汇率
申报价 - 商品采购价 = 利润
利润 / 采购价 >= 40 % 才选择做

##
1. 那就是先选品 然后看成本价。然后定价 上产品到temu，
2. 然后tenu 核价通过后，买10-15个回来，然后看质量 量产品尺寸 和对链接是否正确
3. 打包 打标签 发到temu 仓库
4. 不需要购买样品，买回来觉得质量不好 立马退款退货就好了


反正你先把胶带，然后气泡膜，气泡袋各买一点点，然后打印机回来之后。你把后台的那些设置的东西设置好，比如说你的收款信息呀，退款地址设置啊，然后发货地址设置啊，都把它先设置好，先不要上传产品。

你最好是每一天的晚上，就是把你要上的产品，嗯，整理一个表格先发给我看一下，然后我这边看了觉得没有太大问题，你第二天就安排上架，就白天就上架。这样子的一个节奏，我们时间也刚好就可以错开。

每天要给自己定一个目标，最低每天要上十款的产品，就在九月份尽快上满啊，50款产品慢一点的话，可能速度的话可能需要两个月。嗯，快一点的话，你每天坚持去上，先不要想那么多，既然决定开始的话，就按照节奏去上就行。

50个产品呢，在线50个产品是最基本的要求了，因为他们这边如果你在线达不到50个产品的话，就是他的推流的话也没有那么好。

而且你要不断的去淘汰产品的，不是说你上了50个，这50个会永久去备货，而是根据他的表现去不断去淘汰，所以你的上心也要去跟上。

你50个产品，如果能出一到两个爆款，那就基本可以了，相当于50个产品就是拿来测品的，那你这个测品的成本。因为我说让你把那个单价控制在比如说15块钱以内，然后15乘以一个首单啊，15个225乘以50，差不多，你的首单测管成品成本的话，要在一万一万多一点吧。

这1万块钱就是意味着，如果你，嗯，就是做的不好，或者你50个做完了，你发现你不想做了，或者怎么着，你的。你的，你的这个成本就差不多是1万多块钱，就相当于是打水漂了，要做好这个准备。心里面要有这个心理预期。

## 上商品图
1. 核价前的商品图随便找几个标上去就可以，等到备首单，拿到商品之后再详细修改

## 核价规则
1. 用成本价/0.7 + 2 ，2是你的打包和耗材成本
2. 再便宜的东西利润不要低于2.8元，如果用总利润低于2.8。按照2.8来算

## 核价通过以后的步骤
1. 核价通过以后基本除了价格不能改，其他的尺寸，重量，图片，详情全部都可以改。
2. 一般核价通过了之后，然后我们把把货买回来，你要仔细去核对每个细节，包括如果你图片标有这个有螺丝钉，但是你没有。也是会质检不通过的，以及可能你买回来的时候有些凹槽不一样，也是不会通过的，所以有的人甚至买回来之后全部换图的也有啊。
3. 要自己注意外观色差材质的那个，嗯，一定要准确，就是买回来以后要确保它是准确的，然后如果我们买买的是一些铁的呀，或者是怎么的。看一下有没有一些秀的点，或者是感，你自己都感觉做工很差的，你就果断放弃这个品，直接给厂家退回
4. 不要你自己都觉得很差的产品，你还去卖，那你寄到国外去运输，本来就可能会破坏什么的，然后包装的时候像有一些尖锐的东西，拿个胶带把上面。多缠一下，要确保它不会在运输过程中出现破损的这种情况。去，你就换一个品再上。
5. 不是的，这个等你创建的备货单以后，然后它会，嗯，就是你点哪里，它会有有有对应的仓库地址的这个。这个有，也有他合作的仓库，不合作的快递，你按照就是他推荐的那个快递，让别人来揽收，这样就可以了。


# CE 认证

1.  怎么知道商品有没有专利侵权或者其他侵权
2.  怎么知道某个商品需要什么认证，比如CE认证
3.  商品图在哪里找，1688上图片都是中文
4.  temu店个人店一般多少品
5.  temu上很少看到同样的商品


你比如我的供货价12元 目前平台卖给美国客户是4.8美金,就是32块钱。 他是加了空运物流费进去的,平台推我这个品基本没咋赚钱。利润也很低

------------------------------

1. 商品专利侵权  ，自己拿产品图片在谷歌上面搜索，有明显的品牌的就不要去上架。
2. 某个产品需要什么认证，在上架产品的时候有合规中心提示。一般带电的产品需要的认证比较多。我们只上架普货，无电，非敏感非粉末等产品 。
3. 商品图我们一般参考亚马逊平台，或者TEMU前端平台，用图片直接进行搜索同款

------------------------------

成本26  报价52
台球类目  售后率  售后罚款 2.5 倍

售后率调到%8的售后，5倍开始赔钱

成本50  最少报80以上

白沟 箱包 


## 出货备货
备货看客单价，20块钱以内的15到20，20以上的10，

首单要不了多少钱
一般15天吧。我是这么理解的，15天不动， 就降价清仓完


这个不需要担心，我们不是还没核价通过就备货，是核价通过了才备货，但是会有你发到仓库去，比如质量不过关，图文不符，然后生锈了，或者发过去破了，这些是会给你退回来的。这个会存在砸在手里的可能，但是我们首单备货的数量不会太多，一般是10-15个左右，这个比例不会太高，这就要求你从工厂买回来以后，要好好检查外观以及和你的描述对不对，减少这方面的损失


如果这个产品是个好产品，平台缺你这个款。那么爆的可能性也比较大。第一是产品，第二个是价格哈，后面的图片等等才是后面考虑的


比如我要求你一个月上传50个产品到店铺，平均客单价按照成本15块吧。每个15*20的备货首单，就是300快钱，300*50=15000.这是备货过去，就是一个单子不出，你就平白丢1.5万。这叫测品成本

# 核高价
底层逻辑通过图骗系统，图转一下
一个品  小号30  大号
1. 修改主图禁止图片识别
2. 叠图层
3. 修改主图方向
4. 多上链接擦边类目去闯高价 
5. 1688的图核价过不了

商品销量到了一定量之后会人工审核商品。

动销率40%以上合适

一个品30单属于多了

##


1、进群前请先阅读群公告，不是本群公告类目的商品本群无法对接；
2、沟通前请注明SKC ID + 对应类目，否则无法对接，示例：SKC ID：1361455938 家居装修 > 家装工具 > 工具配件 > 电钻零配件 > 钻头
3、商品报价前自查是否已靠拢同款1688畅销链接，报价虚高会降低选品率；
4、商品出现锁库存或限售后提示无法批量备货，该链接不会再解锁，请自查商品链接是否滞销或者评分过低，有调整后再考虑重新发布新链接，若无调整则无需继续售卖；
5、选品、核价、备货单，已入库商品加站会定时审核处理无需催审，如果积压较多会出现长时间未审核的情况，请耐心等待；
6、在售商品突然下架请在后台【商品管理-上新生命周期管理】位置查看原因，自查商品主图、标题以及详情等位置是否有侵权，不要出现未授权的品牌/标志性商品/任何无关logo，有发现则必须后台上传授权，否则就调整图片详情和标题；
7、审图催审、核价异常反馈、额外下单以及商品上下架、退货等需求在群里问卷链接登记，符合规则的需求买手会定期处理；
8、商品被退回在后台可自查质检报告，路径：质量管理→质检结果明细，有问题请务必3小时内找买手或供应链运营申诉，若无问题则按要求整改；
9、若长期无法发货的备货单可以在群链接登记作废，会定期处理，注意已部分收货的备货单和紧急备货单不支持作废；
10、若有不继续合作的商品不补货即可，请在后台销售管理-变更备货状态，或者在群链接登记下架；
11、如果商品滞销（或者长时间不补货导致商品无正常销量也会被系统判定滞销），商品可备货数量将变成0+0，如果需要继续经营请重新发布新链接，原滞销链接不会再恢复，请务必保证自身商品持续补货；
12、商品创建后若显示【未发布】，代表运营还没选品，耐心等待选品即可。如果超一周以上仍未选品则代表该商品没有选中；
13、现在有部分商品由系统选中，系统选中的商品买手无法直接操作，登记群链接也无法处理。这类商品有流程上的疑问可在【后台上新生命周期】截图具体SKC+类目+状态，咨询买手如何修改进行后续流程；建议所有商品上架前自查敏感属性/标题完整/图片合规/品牌授权已上传/资质齐全/价格有竞争力，否则上新流程卡住可能导致链接永久无法上架；



温馨提醒：
1.新手卖家必看：https://seller.kuajingmaihuo.com/main/course/list （涵盖新手开店、日常运营、知识产权、客户服务、资质合规、商品标签合规全部内容，实用干货！！）
2.发首单后请不要催加站（发首单到仓库以后还需要几步审核，无法立即加站点），若一个月仍未加站，联系运营查看异常原因，首单后催加站不处理。
3.寻找skc对应类目群：在官方沟通工具Knock上，搜索框输入货品SKC id（只搜数字），即可查询对应的类目群聊。 
4.商品无法加入发货台：每天下午2点（或者各时间段准点）去抢发货台，发货台如果是灰色的，就是系统没分配库容，没有今日可发货标志，只能等待。
5.滞销款不下手工单，下单了也没有今日可发货标志加不进发货台，如果还想做这个品 建议重新上品核价，新品流量好。
6.商品由于评分问题被下架（商品品质较差，评分低于4.3），无法加回站点，需要等评分回升到4.6或者品质分大于70分，请注意及时根据差评完善优化商品本身和包装，优化图文以便提高评分，等评分达到4.6以上可以联系运营申请解罚加站。
7.商品应该贴什么标签：Temu卖家中心-合规中心-商品标签实拍图上传，链接
https://kuajing.pinduoduo.com/govern/compliant-live-photos
8.全部品类，一切普货商品都需要欧代信息，请及时办理，并在产品包装上贴上欧代标签，推荐服务商： https://seller.kuajingmaihuo.com/settle/qualification-service
