# 模块化
模块化方案现在常用的有两种，一种是`CommonJS`规范，一种是2015年ES6推出的`ES Modules`。在node当中每一个js文件都是一个单独的模块。

>node默认使用CommonJS规范，但是可以配置使用ES6的模块化规范。或者将文件后缀改成`mjs`也可以时使用ES6规范。文件后缀`cjs`是CommonJS规范

## CommonJS模块化
CommonJS模块化使用`module.exports`或者`exports`(值拷贝)导出模块，使用`require()`导入模块。`require()`加载模块时，加载的是`module.exports`属性。


### exports导出模块
`exports`是一个对象，直接在js文件中打印`console.log(exports);`打印出来是个空对象。我们可以在这个对象中添加很多个属性，添加的属性会导出。

<!-- tabs:start -->

#### **hello.js文件模块导出**
```javascript
var nickname = "123"
function sayHello(){
    console.log("打招呼");
}
exports.nickname = nickname
exports.sayHello = sayHello
setTimeout(() => {
    exports.nickname = "456"
}, 1000);
```

#### **导入模块**
```javascript
let command  = require("./hello.js")
console.log(command.sayHello);
console.log(command.nickname);
setTimeout(() => {
    console.log(command.hello); //直接使用exports导出模块是一种浅拷贝,hello.js中nickname的值发生变化时，导入模块的值也会变化
}, 2000);
```

#### **解构的方式导入模块**
```javascript
const { sayHello, nickname} = require("./hello.js")
console.log(sayHello);
console.log(nickname);
```

<!-- tabs:end -->

>导出的command和exports是同一个对象，command对象是exports对象的浅拷贝，浅拷贝的本质就是一种引用的赋值而已

### 使用module.exports的方式导出
Node中我们经常通过`module.exports`导出模块,每一个js文件都是Module的一个实例，也就是`module`。在Node中真正用于导出的其实根本不是exports，而是`module.exports`；


module对象的exports属性是exports对象的一个引用,也就是说 `module.exports = exports`。验证方式使用`module.exports`直接修改属性。

<!-- tabs:start -->

#### **使用module.exports修改属性**
```javascript
var nickname = "123"
exports.nickname = nickname
setTimeout(() => {
    module.exports.nickname = "456"
}, 1000);
```

#### **导入模块**
```javascript
let command  = require("./hello.js")
setTimeout(() => {
    console.log(command.hello); //直接使用exports导出模块是一种浅拷贝,hello.js中nickname的值发生变化时，导入模块的值也会变化
}, 2000);
```
<!-- tabs:end -->

经过验证`module.exports`直接修改属性，导入的模块也会发生变化。也就是说`module.exports = exports`，既然这样为什么还要使用`module.exports`导出呢？

因为使用module.exports导出时，以 `modeule.exports` 指向的对象为准,比如下面的代码，导入后只 sayHello 和 nickname,并没有age 和 hello属性，这是因为`module.exports`导出的是一个新对象，指向一块新的内存区域，即使修改原来模块中的值也不会影响导入的模块的使用。

<!-- tabs:start -->

#### **模块导出**
```javascript
var hello = "124"
module.exports.hello = hello
module.exports.age = 10
function sayHello(){
    console.log("打招呼");
}

module.exports = {
    sayHello,
    nickname: '小黑'
}
```

#### **导入模块**
```JavaScript
let command  = require("./hello.js")
console.log(command.sayHello);
console.log(command.nickname);
```

<!-- tabs:end -->


#### module打印结果
每个 .js 自定义模块中都有一个module对象，存储了和当前模块有关的信息，在js文件中打印`console.log(module)`结果
```javascript
{
  id: '.',
  path: '/Users/xxx/Desktop/projects/module',
  exports: {},
  filename: '/Users/xxx/Desktop/projects/module/234.js',
  loaded: false,
  children: [
    {
      id: '/Users/xxx/Desktop/projects/module/123.js',
      path: '/Users/xxx/Desktop/projects/module',
      exports: {},
      filename: '/Users/xxx/Desktop/projects/module/123.js',
      loaded: true,
      children: [],
      paths: [Array]
    }
  ],
  paths: [
    '/Users/xxx/Desktop/projects/module/node_modules',
    '/Users/xxx/Desktop/projects/node_modules',
    '/Users/xxx/Desktop/node_modules',
    '/Users/xxx/node_modules',
    '/Users/node_modules',
    '/node_modules'
  ]
}
```

### require(x)导入模块规则
`require(x)`函数可以帮助我们导入其他模块（自定义模块、系统模块、第三方库模块）中的内,它的导入规则
* 情况1： X 是一个核心模块，比如path、http等,直接返回核心模块
* 情况2： X 是以 `./ 或 ../ 或 /（根目录）`开头的
   1. 将 **X 作为一个文件**在对应的目录下查找
      1. 如果**有后缀名**，按照后缀名的格式查找对应的文件
      2. 如果**没有后缀名**，会按照如下顺序：
         1. 直接查找文件x 
         2. 查找`x.js`文件
         3. 查找`x.json`文件
         4. 查找`x.node`文件
   2. 没有找到对应的文件，将X作为一个目录，查找目录下面的index文件
      1. 查找`X/index.js`文件
      2. 查找`X/index.json`文件
      3. 查找`X/index.node`文件
* 情况3：直接是一个X（没有路径），并且X不是一个核心模块,比如我在桌面`/Users/mlive/Desktop/hello.js`中导入`require("axios")`,如果在下面的路径中都没有找到`axios`就会报错
  ```javascript
    paths: [
        '/Users/xxx/Desktop/node_modules',
        '/Users/xxx/node_modules',
        '/Users/node_modules',
        '/node_modules'
    ]
  ```

>使用`npm install axios`安装第三方时，会在文件下生成`node_modules`文件夹，文件夹内包含第三方文件夹`axios`, axios 下有`index.js`文件。所以在其他模块引入时可以找到对应的模块


### 模块的加载过程
* 结论一：模块在被第一次引入时，模块中的js代码会被运行一次
* 结论二：模块被多次引入时，会缓存，最终只加载（运行）一次
    * 每个模块对象module都有一个属性：loaded。为false表示还没有加载，为true表示已经加载；

> `CommonJS` 加载模块时是同步的，在浏览器中，通常不使用CommonJS规范，
> * 同步意味着只有等待对应的模块加载完毕，当前模块的内容才能运行。node 使用的是 CommonJS 模块化方案，
> * `webpack`打包工具具备对CommonJS的支持和转换,它会将我们的代码转成浏览器可以直接执行的代码.

## ES Modules模块化
ES Module 模块采用`export`和`import`关键字来实现模块化,`export`负责将模块内的内容导出,`import`负责从其他模块导入内容。

采用 ES Module 将自动采用严格模式：`use strict`。

### ES Modules 使用
浏览器中使用ES6的模块化开发，导入时需要设置`type="module"`,直接在浏览器中运行代码，会报如 CORS 错误,需要通过服务器测试，可以使用VSCode插件：Live Server。[MDN关于模块化文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)

<!-- tabs:start -->
#### **HTML 文件**
```html
<script src="./foo.js" type="module"></script>
<script src="./use.js" type="module"></script>
```

#### **foo.js导出**
```javascript
let name = "foo"
function sayhello(){
    console.log("sayhello");
}
export let age = 20
export{
    name,
    sayhello
}
/**
 * 导出的方式
 * export let age = 20  //直接导出变量
 * export{name,sayhello} //一次导出多个变量
 */
```
#### **use.js导入**
```javascript
// 导入时可以使用 as 给变量起别名
 import {name as nickname,age,sayhello} from "./foo.js"

console.log(nickname, age, sayhello);
```
如果导入模块后有变量名冲突，可以给导入变量起别名或者对整个模块起别名
```javascript
// 也可以对导入的模块起别名
import * as Person from "./foo.js"
console.log(Person.name,Person.age);
```

<!-- tabs:end -->


**export和import可以结合使用**，第三方的做法往往是这样，常见多个js文件,然后再在文件夹下创建`index.js`文件 将其他js文件统一导出到`index.js`文件中。这样我们在使用第三方时，只需要找到index.js文件，然后导入即可。
```javascript
// 导入之后直接导出
export { formatCount,formatDate } from "./format.js";
// 全部导出
export * from "./format.js" 
```

### default 默认导出
当一个模块使用了默认导出，在导入是不需要使用`{}`,比如``。当一个模块使用了命名导出时，需要使用大括号。一个模块只能有一个默认导出。
<!-- tabs:start -->
#### **默认导出**
```javascript
// 默认导出`export`时可以不需要指定名字,在导入时不需要使用 {}，并且可以自己来指定名字
export default function formatCount() {

}

// 导入时不需要使用大括号
import formatCount from "./format.js";
```

#### **有名字的导出**
```javascript
export function formatCount() {

}

import {formatCount} from "./format.js";
```
<!-- tabs:end -->

### import函数动态加载模块
通过import加载一个模块，是不可以在其放到逻辑代码中的，这是因为ES Module在被JS引擎解析时，就必须知道它的依赖关系。由于这个时候js代码没有任何的运行，所以无法在进行类似于if判断中根据代码的执行情况。

如果根据不懂的条件，需要动态来选择加载模块的路径，可以使用` import()` 函数来动态加载,import函数返回一个 Promise，可以通过 then 获取结果
```javascript
let flag = true
if (flag) {
    import("./utils/index.js").then( aaa => {
        console.log(aaa);
    })
}
```

## CommonJS和ES Module交互
* 结论一：通常情况下，`CommonJS`不能加载`ES Module`
  * 因为CommonJS是同步加载的，但是ES Module必须经过静态分析等，无法在这个时候执行JavaScript代码；
  * 但是这个并非绝对的，某些平台在实现的时候可以对代码进行针对性的解析，也可能会支持；
  * Node当中是不支持的；
* 结论二：多数情况下，`ES Module`可以加载`CommonJS`
  * ES Module在加载CommonJS时，会将其`module.exports`导出的内容作为`default导出`方式来使用；
  * 这个依然需要看具体的实现，比如webpack中是支持的、Node最新的Current版本也是支持的；

## import meta
import.meta 是一个给JavaScript模块暴露特定上下文的元数据属性的对象。它包含了这个模块的信息，比如说这个模块的URL。在ES11（ES2020）中新增的特性。

