# 石家庄与二十多年前黄宏的小品
自从推送了那篇，有人说，石家庄唯一美中不足的就是我在石家庄。

就开始陆陆续续有读者跟我絮絮叨叨说了很多埋怨的话。

话我都收到了，可是我想问题的角度可能有些不一样，分享给大家。

你说咱俩去面馆吃饭，兜里一共6块钱，小于等于6块钱的，只有阳春面。那么我的看法很简单，你要么吃阳春面，要么吃阳春面。顶多吃完面，看看免费的汤能不能多蹭一碗。

你跟我说，为什么不是龙虾意面，为什么不是虾爆鳝，........

有什么意思呢？摸摸兜里的钱。

我记得某一年，看过一个小品，黄宏演的。他有句台词，后来火爆了全国，也被骂成了翔。

他演一个自行车厂的工人，马上就要被提拔副组长了。但是面对分流下岗，这时候他讲了一句台词，咱工人要为厂里想，我不下岗，谁下岗。

这句话被骂很正常，理由就是凭什么为厂里想。

我那年还只是个高三的学生，当然知道社会上对黄宏的看法，以骂声为主。

但当时，作为一个学生，我个人的观点和大多数人不太一样。我比较欣赏黄宏，如果换做我是他，我也会说类的话。

为什么？原因很简单，因为我将要下岗，是无可改变的事实。

面对一个没有办法改变的东西，我要做的，能做的，唯一该做的，不是为了打翻的牛奶哭泣，而是想想看，我还能通过这件事，得到什么好处，哪怕当下没有，未来可以有什么好处？

咱们昨天聊的那个大商人，就是这个思路。

他已然中不了标了，大家都清楚，投标前，一定要接入甲方的大网进行测试，不可能用私自搭建的网络的数据作为参考；而机房那哥们本来就是故意坑你，他把大网管的水泼不进，你开掉他，换人，起码半年，你查处他，调查清楚，也要半年。

没时间了，资金成本摆在那里。第一期资金几十个亿都砸进去了，没有人会等你半年。

当这个哑巴亏吃定了的情况下，他只有两个选择。一个就是闹，不公平，让甲方查，拖延时间。

最后的结果肯定是领导被迫出面强行制止，理由是项目不等人。

即便半年后，一年后把那只老鼠抓出来，杀给他泄愤，他的项目还是拿不到，而且这个过程中，你给领导制造了这么多的工作量与难堪，日后的关系怎么维护？以后的生意怎么做？

他想清楚了，我就算较劲也得不到什么，那不如干脆上来就做好人。

人家上来就表态，他们集团亏个一亿几千万的，都不叫事儿。大不了兄弟们吃糠咽菜，也绝对不会没有大局观。

甲方的项目最重要，其他都不重要。是不是我们中标，我们都会用心服务，任何事情您招呼，随叫随到。

人家姿态放这么低，这么会来事儿，这么能体谅别人的难处，等到了二期，这难道不是你的分数？

你以为分数只有技术分和商务分？

他拿一个已经注定无可挽回的损失去做人情，总比打水漂强吧？

我还是个高中生的时候，看黄宏的小品，想法就是这样的。

如果我注定要下岗，我为什么不能出来讲两句敞亮话，配合下厂长？

我下岗后难道不要做生意？我做生意指不定还会和厂长来往，即便不和他来往，也许会和他的商业伙伴来往。

拿一个注定的损失去做人情，总比打水漂强吧？

你注意，那个当年招投标的商人，是十多年前民企集团的老板，那个看小品的我，是二十多年前的一个高中生。

我们的地位可以有很大差别，可是做事的思路完全一样。

决策系统，是可以不依赖于人的地位的。

两个赌客，一个是身家丰厚的赌神，一个是刚拿着2块钱进场的屌丝。

他们的年收益率可以做到一样，为什么？

相同的交易策略在起作用。

我只是把纷纭的表象抹去，把内核呈现给你看。

咱们回到石家庄的问题，我那天问过大家，一个城市，如果地卖不动，只能靠城投接，等于自己抵押发债，那么用什么钱来源源不断地给你免费做核酸？

回答我，你有答案吗？

二十多年前，黄宏只是指出了一个常识，当厂子不挣钱的时候，你把自己的生计寄托在厂子身上，这本身靠谱吗？

你要求厂里发钱，问题是，现在厂里不挣钱呀。

**养家糊口的第一责任人，到底是你，还是厂里？**

这是一个非常深刻的问题，放今天是常识，那一代人，90年代的人根本不理解。

90年代的人，尤其北方，他们以为养家糊口的第一责任人是厂里，自己只需要负责打卡上下班就可以了。

今天的人听起来很荒谬，养家糊口的第一责任人当然是自己，怎么可能是厂里呢？

现在的孩子，大学毕业后，十年换三份工作的，这叫安稳，十年换六份工作一点不稀奇。

某些行业存在的周期都不超过十年，何况区区一份工作？

我们把黄宏的问题，换一个区域，你比如换到深圳，是一样一样的。

70年代末期，深圳也可以说，做渔民要为村里想，我不开放谁开放。

有人会说，这个比方不对。深圳开放人家是挣钱的，挣大钱。

**挣不挣钱，是后来的结果，不是当初的预期。**

70年代末，那一代人，谁知道开放挣钱不挣钱？就像黄宏那一代人，你事后去看，他们面对的是20多年的房地产红利，互联网红利，各种暴富的机遇此起彼伏。是今天的90后，00后，羡慕的流哈喇子的年代。是无数爽文小说想要穿越附身到黄宏身上的年代。

当时的人会那么想么？不会的，他们如丧考妣。对于离开厂子自由择业充满了恐惧。

回到石家庄这个话题，你们非要和我讨论的那些东西，根本没有答案，谁也不知道。通通属于不确定性的范畴。

唯一确定的是什么？是我早就告诉过你的事实。如果一个城市地卖不动，就没有钱持续地免费做核酸。

换句话说，每个人健康的第一责任人，只能是你，迟早是你。这是石家庄刷爆网络的一句名言。

**你才是你以及家人健康的第一责任人。正如你才是你们家庭养家糊口的第一责任人。**

我那天说的很清楚，不强制检核酸，就会大家像没事儿人一样，彼此寒暄，您吃了吗？然后恢复人流？

会吗？没有那么容易的，因为人性没那么简单。

不强制检核酸之后，作为一个点外卖的客户，你是愿意相信那个提供三天核酸证明的平台呢？还是相信用那个提供不了的平台？

作为平台，你是愿意雇佣那个能提供三天核酸证明的外卖员呢？还是愿意雇佣那个不能提供的外卖员？

请撇开你那不值钱的情绪，回到人性的基础上，认真回答我的提问。

答案是显然的。

作为平台，如果你想要取得客户的信任，你需要自费给员工做核酸。作为外卖员，如果你想要竞争到这份工作岗位 ，你需要自费自己提供核酸。

我知道很多人要讲什么，我知道这是不对的。

问题是，你到底长大了没有？你到底参加工作了没有？

你参加过工作你老板就会教你，客户永远是对的。

如果你非要觉得你是对的，客户错了，那么客户就不选择你，你就没饭吃。

《东邪西毒》里欧阳锋对洪七公的那句话，还记得吗？

**你可以有自己的想法，不过我要提醒你，肚子很快又饿了。**

我们当中的很多人，说实话没有经历过有效的，或者说大面积的真正直面市场的冲击。

就像疫情三年以来，欧美是三年前就开始丛林法则，一上来就不管，让每个人自己负责。

而我们是硬生生地把一头熊，给耗成了小强。现在病毒的杀伤力如果和三年前比，就相当于一只小强。

厂里真尽力了，你去看各省的开支，全是负债，包括上海都是负债。

我这人觉悟并不高，但凡能不自己上，我连小强也不想面对。问题是，没办法呀。

那说那么多丧气话干啥呢？人家欧美人都能单挑熊，咱离了集体不敢去干小强？

我们有很多事情是可以自己做的呀。我公共场合都戴口罩行不行？我自己做好消毒行不行？我勤洗手行不行？我自己做核酸行不行？我勤自查，有发烧立刻上报，并自我隔离行不行？

《天道》里丁元英跟王庙村村民怎么说的？

如果等靠要，万事皆休。

说穿了，强势思维和弱势思维的区别就在于你到底信不信你自己，你到底拿不拿自己当第一责任人。

更重要的问题在于，我们不是单挑小强。石家庄仅仅是根据科学的态度去掉了一部分不必要的大规模的核检。

重点人群的防控工作抓得很牢，一点也没有放松的迹象。疫苗，救助通道，药品，远程指导，心理疏导，一切都在有条不紊地进行中。

如果说欧美人是赤手空拳和熊打了一场，我们可是身穿软猬甲，手持打狗棒，去面对小强的。

战术上我们一定要重视，也一直很重视，现在无非要你个人也要重视起来，发挥主观能动性，发挥你自己第一责任人的属性。

至于战略上，还是那句话，做人不要惹事，但也不要怕事。